# 先说一点

嘴笨：真的是嘴笨啊，话到嘴边说不出吗？别人乱说你不反驳？三思而后行吧



# 对话问题

## 1. 关于太积极

问：我刚看你们分活你很积极啊？那个A就很淡定，这样是不是不好？

* 分析：`我刚看你们分活你很积极啊`: wtf，第一次见这种PUA，欲加之罪吗？在互联网公司积极干活也有错了吗？（当然在任何公司都好像没错）`哪个A就很淡定`: 啥玩意？别人喜欢躺平，我也要躺平吗？责任心强也有错吗？我不是很理解。



问：你总是给人80分期待，最后可能有些细节没做好，反而得了20分

* 分析：

  第一：请举例子说明。互联网都是结果导向的，你说出一个因为我承诺80没做到，最终导致延期，或者是项目失败的例子，我可以接受。我也统计了过去一年我参与项目的上线情况，没有一次延期出现。而不是像你们做的多账号的需求，给人期望90分，最终通过三次延期达到了10分的目标。多账号需求上线后，不断的改bug，导致后期很多项目的bug，这个都不说了？忘了吗。

  第二：就算有你说的这种情况，这个调研结果是符合预期的吗？你采访了和我合作的后端同学、产品同学、测试同学吗？可以去问问，你找我谈话之后我又诚恳的（注意：非常诚恳）问了一下合作过的同学，大家的评价都是正向的，也非常愿意和我合作（这个保票我可打）。如果你再去问问和我合作过的同学，如果都是负向评价，我自愿接受结果。而不是找一些我都不咋熟的人对我做出评价，尤其是你们空降过来，只合作过一周的同学给我的负向评价（你都知道是谁，不多说）。



## 2. 我的成果被偷问题

问：你做的灵犀app翻译的项目，本来能拿9分，最后却不尽人意？

* 分析：我真的是吐了？这个项目没有最终上线吗？没有达到老板预期？还是bug多的承受不了？

  这个项目的难度本来就大，你不知道吗？我一个独立完成后，你就一直不承认这个结果，老是找中间过程出现的问题，拜托非要鸡蛋里挑骨头？好吧，那就一一来回答。

  1. 你说做这个过程中出现了大量代码冲突？

     这个项目出现大量代码冲突时不可避免的，我不知道你有没有注意到你们后期在做代码合并的时候，出现过很多次别人的代码被删除导致的bug。我不知道这个事你最终有没有找到人背锅呢？或者全部让我背锅（我好像没参与）。说白了就是双标呗

  2. 你说我做的翻译效果并没有达到你所预期的？

     这个我真的是太想吐了（原谅我有点激进）。你这个问题是基于我后期利用周末时间做的编译脚本优化的结果来提的，你不觉得搞笑吗？

     第一：这个项目开始前，你和我说我做到80%的工作量就可以了，而实际是我做到了95%的工作量，第一期上线我没烦你们任何一个人直接参与这个项目，所有的UI bug都是直接提给我的（可以问测试，再不行问问刘浩呢？）。在回答你这个问题过程中，我也反问了你：你不是说我做的80%就可以吗？你选择立马转移话题。。（真的可以啊！！！）

     第二：编译脚本第二期优化这个时完全是我自主驱动的，是我利用周末自己的时间做的一个项目，你为什么要把它作为压低我第一期成果的一个缘由呢？那第二期脚本优化的成果算谁的呢？是不是还没达到你的预期呢，如果没达到请在项目上线后直接总结，而不是秋后算账似得，现凭空想象。

     第三：拼命打压我的劳动成果。包括但不限于：'做编译脚本刘浩是不是帮了你很多东西？'(你可以去问问他啊，他参与了什么？凭空想象呢？)、'你做完之后并没有形成一个标准的翻译收集文档'（你可以问问产品、刘浩，你们现在填的标准翻译文档是谁写的。另外，你调查了吗？从这些问题，我怎么感觉你不可信呢？喜欢满嘴跑火车吗？基于这点怀疑后面的问题我都没必要回答了）。

     第四：。。。太多了记不住

  总结：你是不是觉得你说的话我都能信呢？我只不过想成为你那么强，但是你也不能骗傻子啊。一就是一，我做了什么事，以及这个事的难度和组里谁能做，我心里都有点数，要不你换你特别喜欢的（jj）来做呢？他能做出来吗？



## 3. 看不上我问题，以及老夸别人优秀

问：那个A、B就很优秀，代码质量很高啊，评价很高

* 分析：我知道你一开始就没看上我，我来的晚嘛，怕我抢你们的功劳，来的晚就应该做小弟。。你中间不止一次暗示我我代码质量低，谁谁谁优秀啥的。OK，我这个人是很谦逊的，别人给我提出问题我一定要改。第一次的时候，我就去搜你说的那个人的代码研读，啥玩意？这样也叫质量高？用ts一直写any叫质量高？好吧，那可能是我的问题，我拿着我的代码和别人对比着看，或许能发现问题。但是咱们大部分时间写的都是一些react组件，这哪你能看出来是否写的特别好呢？你说的是组件拆分吗？我也是研读过设计模式的人，我也找出我的组件违反设计原则呢？要不你既然提出问题了，就给我review以下代码，提出具体的问题呢？而不是每次都臆想。。

  还是我上面写的，你如果把翻译这个需求交给你认为优秀的人，能比我做的更好？ts 写的都那么烂，能把ts编译器搞好吗？类型体操能玩转吗？对了，突然想到一个事，有一次我说ts是类型完备的，严格书写不会出现程序内部因为类型出现的bug。你直接实名反对，也不说出个原因，我每次发表意见你都怪笑，哼的一声不管对不对，反正不同意。包括我在述职的时候说了，利用webpack做一些图片压缩，你直接反对，说是成本高（一个配置叫成本高？），说是做过了（你去看看项目中的图片哪个压缩过了呢？我都测试过了，基本都没压缩的概念，包括你最喜欢的人连个图片上传cdn都不知道。。。）

* 总结：

  我非常不需要踩一捧一，除了刘浩（技术大牛），我没有提及其他人的具体人名。我只是为了自己遇到的不公待遇进行分析，如果真的映射到了其他的人，我真的很抱歉！！！对不起

  你看不上我的两个动作：1. 把我的成果给抹杀了；2. 突发奇想说我质量不行（其实你可以直接去看看每次发送的测试报告，看看我参与的项目，看看那些连冒烟都过不了的'漏网之鱼'）3. 我严重怀疑你缺乏一些互联网的基本思维，既然大家一起来干事，取得结果当然很重要，你每次回顾不从结果出发，而是在这个时刻回想。为什么不多做做笔记呢？虽然你确实比我厉害很多！我总有一天也会超过你的，因为我感觉你的总结能力不是很强。

  

## 4. 做的东西很简单

问：营销这边前端也没啥难度，主要瓶颈是后端

* 分析：我们是要和后端同学一起评价吗？挣的钱是一样的吗？强行拉平去比较，挣的钱一样的话我可以接受。一边说做的简单，一边说数据报告的需求怎么交给你做了？（又怕我抢功劳？感觉有难度了？）另外，你真要比难度可真的是大错特错了！我如果能用1+1的做法把推荐算法做好，那才是真的牛逼啊，而不是非要做复杂。再说我做的非常难得东西不是被你的自适应枪法给毙掉了嘛（真是心疼啊，就难度而言在其他公司都够我晋升了）。。最后，横向对比，做其他业务的同学就做的有难度吗？真的就难得我们做不了？如果不是的话，那就是你分人有问题吗？再说我们就算做的简单，但是我们做的是直接挣钱的业务啊，我如果就在微信打零工，工资也会太低吧。



## 5. 剩下的问题

剩下的问题记不清了，反正都是讲点大道理，顾左右而言他，不拿事实说话。脱离事实的缥缈主义我是不认可的。



# 总结一下

在写这个文档的时候确实有点难受，自己辛辛苦苦耕耘的成果就这样别说的一文不值。我是个非常谦逊的人，我感觉人生就是一个一直进步的过程，我是非常愿意听别人的反馈的，因为这可以使我变得更强！如果你直接一而再再而三的把我当傻子一样骗，我是不接受的。事不过三，我是很谦逊，如果你每次都提一些臆想出来的问题，我也没有坚持改的必要了，并不是能驱使我进步的。

我也一直在进步，我认为进步的成果有非常重要的一项就是别人对我的评价，我希望是专业的、努力的、负责人的。如果你一直利用我的谦逊，反复向我灌输一些有的没的，想让我认命，我是无法接受的。

我确实给了我过去一年一个较高的评价，不管从功劳还是苦劳，我都是问心无愧的。我想起那天凌晨四点半还在加班的我，想起我一个人做翻译功能的我，想起那些为了不延期疯狂加班的我，还有前两天被蒙在鼓里别人都走了还在拼命加班的我（纯纯的傻），我没有对不起公司，没有对不起我的自我评价。

最后，我也希望你是中肯的、客观的，用事实说服我，让我知道1+1就不等于2，与我与你都会取得进步。





