# 代码组织

1. git submodule 非常灵活，但是submodule一般情况下不会出现 package.json，可能不是一个独立的工程。（可以是吗？todo）

   这种拆分像是git仓库层面的拆分。

2. yarn link 参考yarn文档。每个工程都可以是一个完整的工程，包括每个工程独立的依赖

3. yarn workspace 会聚合成一个工程，然后再根目录下一个node_modules依赖

   * 如果需要拆分，可以结合git submodule。1. 把本地项目先组织起来；2. 大家共同一个依赖，单独也可以直接使用。
   * 每个依赖项都会在 node_modules 中存在

4. devDependencies 修改依赖。更像是yarn link 创建软连接的方式。比如一种情况：本地有一个依赖（比如说当前的tsconfig需要继承本地的一个配置），可以把本地的文件拷贝至 node_modules 中，然后直接使用

   ```json
   {
     "devDependencies": {
       "@test": "file:packages/config",
       "comment": "这个是对应在该根目录下的一个文件，可以使用git submodule管理"
     }
   }
   ```

   tsconfig

   ```json
   {
     "extends": "@test/config/ts-browser"
   }
   ```

   * 同样的也可以不使用手动改写的方式，可以直接使用npm install

     `npm install ./test`

     1. 首先使用 git submodule 引入
     2. 然后安装依赖
   
   * Todo 子仓库可以直接使用吗？
   
     例子仓库直接引用另一个仓库





# package.json 

在每个项目的根目录下面，一般都会有一个 `package.json` 文件，其定义了运行项目所需要的各种依赖和项目的配置信息（如名称、版本、许可证等元数据）。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/148795036

## 极简版

```js
{
"name": "my-test", # 项目名称
"version": "1.0.0", # 项目版本（格式：大版本.次要版本.小版本）
"description": "", # 项目描述
"main": "index.js", # 入口文件
"scripts": { # 指定运行脚本命令的 npm 命令行缩写
"test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
"keywords": [], # 关键词
"author": "", # 作者
"license": "ISC" # 许可证
}
```

## 必备属性（name&version）

`package.json` 中有非常多的配置项，其中必须填写的两个字段分别是 `name` 字段和 `version` 字段，它们是组成一个 `npm` 模块的唯一标识。

### name

name字段定义了模块的名称，其命名时需要遵循官方的一些规范和建议

> - 模块名会成为模块 `url`、命令行中的一个参数或者一个文件夹名称，任何非 `url` 安全的字符在模块名中都不能使用（我们可以使用 `validate-npm-package-name` 包来检测模块名是否合法）；
> - 语义化模块名，可以帮助开发者更快的找到需要的模块，并且避免意外获取错误的模块；
> - 若模块名称中存在一些符号，将符号去除后不得与现有的模块名重复，例如：由于 `react-router-dom` 已经存在，`react.router.dom`、`reactrouterdom` 都不可以再创建。

`name` 字段不能与其他模块名重复，我们可以执行以下命令查看模块名是否已经被使用：

```text
npm view <packageName>
```

* 这个是查看远端的包信息



## 版本（version）

`npm` 包中的模块版本都需要遵循 `SemVer` 规范，该规范的标准版本号采用 `X.Y.Z` 的格式，其中 `X`、`Y` 和 `Z` 均为非负的整数，且禁止在数字前方补零：

- `X` 是主版本号(major)：修改了不兼容的 API
- `Y` 是次版本号(minor)：新增了向下兼容的功能
- `Z` 为修订号(patch)：修正了向下兼容的问题

==当某个版本改动比较大、并非稳定而且可能无法满足预期的兼容性需求时，我们可能要先发布一个先行版本。==

先行版本号可以加到`主版本号.次版本号.修订号`的后面，通过 `-` 号连接一连串以句点分隔的标识符和版本编译信息：

- 内部版本(alpha)
- 公测版本(beta)
- 正式版本的候选版本rc（即 Release candiate）

我们可以执行以下命令查看模块的版本：

```text
npm view <packageName> version # 查看某个模块的最新版本
npm view <packageName> versions # 查看某个模块的所有历史版本
```



### 总结

* 版本改动较大需要发布先行版，beta/alpha/rc等



## 信息描述（description & keywords）

- `description` 字段用于添加模块的描述信息，便于用户了解该模块。

- `keywords` 字段用于给模块添加关键字。也就是npm上搜索时的tag

  当我们使用 `npm` 检索模块时，会对模块中的 `description` 字段和 `keywords` 字段进行匹配，写好 `package.json`中的 `description` 和 `keywords` 将有利于增加我们模块的曝光率。



## 安装依赖（略）



## 简化终端命令（scripts）



## 项目入口（main）

`main` 字段是 `package.json` 中的另一种元数据功能，它可以用来指定加载的入口文件。假如你的项目是一个 `npm` 包，当用户安装你的包后，`require('my-module')` 返回的是 `main` 字段中所列出文件的 `module.exports` 属性。当不指定`main` 字段时，默认值是模块根目录下面的`index.js` 文件。



## 发布文件配置（files）

Files 字段用于描述我们使用`npm publish`命令后推送到npm服务的文件列表，如果指定了文件夹，则文件夹所有的内容都会被包含进来。在拉取包的时候就会下载这些文件

```js
// antd 的files字段
"files": [
"dist",
"lib",
"es"
],
```

另外，我们还可以通过配置一个 `.npmignore` 文件来排除一些文件， 防止大量的垃圾文件推送到 `npm` 上



## 私有模块

* 公司的项目非开源项目，都会设置 `private: true`，npm拒绝发布私有模块，设置该字段能够防止私有模块被无意间发布出去。



## 指定模块适用系统

```tex
"os" : [ "darwin", "linux" ] # 适用系统
"os" : [ "!win32" ] # 黑名单
```

> Tips：在 `node` 环境下可以使用 `process.platform` 来判断操作系统。

## 指定适用CPU架构（cpu）

```tex
"cpu" : [ "x64", "ia32" ] # 适用 cpu
"cpu" : [ "!arm", "!mips" ] # 黑名单
```

> Tips：在 `node` 环境下可以使用 `process.arch` 来判断 `cpu` 架构。

## 指定项目node版本（engines）

有时候，新拉一个项目的时候，由于和其他开发使用的 `node` 版本不同，导致会出现很多奇奇怪怪的问题（如某些依赖安装报错、依赖安装完项目跑不起来等）。

为了实现项目开箱即用的伟大理想，这时候可以使用 `package.json` 的 `engines` 字段来指定项目 node 版本：

```js
{
  "engines": {
    "node": ">=8.16.0",
    "npm": ">= 6.9.0"
  }
}
```

* 指定node和npm版本

注意：engines属性仅起到一个说明的作用，当用户版本不符合指定值也不影响安装

## 自定义命令（bin）

`bin` 字段用来指定各个内部命令对应的可执行文件的位置。当`package.json` 提供了 `bin` 字段后，即相当于做了一个命令名和本地文件名的映射。

当用户安装带有 `bin` 字段的包时，

- 如果是全局安装，`npm` 将会使用符号链接把这些文件链接到`/usr/local/node_modules/.bin/`；
- 如果是本地安装，会链接到`./node_modules/.bin/`，也就是会在node_modules目录的.bin下创建软连接

例子:

* webpack

  ```json
  {
    "bin": {
      "webpack": "bin/webpack.js"
    }
  }
  ```

* 自定义一个 `my-app-cli`命令，可以配置bin

  ```json
  {
    "bin": {
    	"my-app-cli": "./bin/cli.js"
    }
  }
  ```

安装带有bin命令的安装包之后，就会在node_modules下出现一个`.bin`目录，下面存放着这些命令

上面代码指定，`my-app-cli` 命令对应的可执行文件为 `bin` 子目录下的 `cli.js`，因此在安装了 `my-app-cli` 包的项目中，就可以很方便地利用 `npm`执行脚本：

```text
"scripts": {
  start: 'node node_modules/.bin/my-app-cli'
}
```

* 可以使用node去执行这个脚本，就是因为npm会把bin指定的文件复制到 node_modules/.bin 文件夹中

### 不用显式的执行node

* 上述执行方式是使用node去显式的调用该执行文件。（因为需要使用node环境，因此需要node显式调用）

* 若要实现像 `vue create`/`create-react-app`之类的命令一样简便的方式，则可以在上文提到的 `bin` 子目录下可执行文件`cli.js` 中的第一行写入以下命令：

  ```shell
  #!/usr/bin/env node
  ```

  这样的话就可以直接使用命令了，比如webpack。这行命令的作用是告诉系统用 `node` 解析，这样命令就可以简写成 `my-app-cli` 了。

## 设置应用根路径（homepage）

* 使用webpack打包时，一般情况需要将静态资源放到cdn上，为了让我们知道去哪里加载资源，需要设置一个根路径，可以通过设置 package.json 中的homepage字段设置应用的根路径

  ```js
  {
    "homepage": "/package"
  }
  // 就会给所有的静态资源加上一个/package的根路径，包括script标签
  ```



## 脚本（scripts）

* 自定义scripts，会到node_modules下.bin目录查找，比如说执行 npm run  webpack



## 变量

* todo



## 依赖版本-dependencies

* https://www.jianshu.com/p/6061186a2733
* https://juejin.cn/post/6983659602696994829
* node 官方：http://nodejs.cn/learn/semantic-versioning-using-npm

### 版本

**指定版本**：比如1.2.2，遵循**“大版本.次要版本.小版本”**的格式规定，安装时只安装指定版本。

* 大版本
* 次要版本
* 小版本

版本号有四个部分：

* 第一部分为主版本号，变化了表示有了一个不兼容上个版本的大更改。
* 第二部分为次版本号，==变化了表示增加了新功能==，并且可以向后兼容。
* 第三部分为修订版本号，==变化了表示有bug修复==，并且可以向后兼容。
* 第四部分为日期版本号加希腊字母版本号，希腊字母版本号共有五种，分别为base、alpha、beta 、RC 、 release



#### 希腊字母版本号

* react 版本（用npm dist-tag ls react查看），18.0.0-beta-24dd07bd2-20211208

Base

此版本表示该软件仅仅是一个假页面链接，通常包括所有的功能和页面布局，但是 页面中的功能都没有做完整的实现，只是做为整体网站的一个基础架构。

Alpha

软件的初级版本，表示该软件在此阶段以实现软件功能为主，通常只在软件开发者 内部交流，一般而言，该版本软件的Bug较多，需要继续修改，是测试版本。测试 人员提交Bug经开发人员修改确认之后，发布到测试网址让测试人员测试，此时可 将软件版本标注为alpha版。

Beta

该版本相对于Alpha 版已经有了很大的进步，消除了严重错误，但还需要经过多次 测试来进一步消除，此版本主要的修改对象是软件的UI。修改的的Bug 经测试人 员测试确认后可发布到外网上，此时可将软件版本标注为 beta版。

RC

该版本已经相当成熟，基本上不存在导致错误的Bug，与即将发行的正式版本相差无几。

Release

该版本意味“最终版本”，在前面版本的一系列测试版之后，终归会有一个正式的版本，是最终交付用户使用的一个版本。该版本有时也称标准版。



### 版本管理

* ~ + 指定版本：比如~1.2.2，表示安装 1.2.x的==最新版本==（不低于1.2.2），但是不能安装1.3.x，也就说安装时不改变大版本和次要版本号
* ^ + 指定版本：比如^1.2.2，表示安装1.x.x的==最新版本==（不低于1.2.2），但是不能安装2.x.x，也就是安装时不能改变大版本号。需要注意的：如果大版本号为0，则 \^ 号的行为和 * 号的行为相同（都会锁定小版本），这是因为此时处于开发阶段，即使是要安装次要版本，也会出现程序的不兼容。
* 如果只有版本号 1.2.2，则只会安装这个版本
* \* 表示安装最新的安装包

node 官方解读：http://nodejs.cn/learn/semantic-versioning-using-npm

> 规则的详情如下：
>
> - `^`: 只会执行不更改最左边非零数字的更新。 如果写入的是 `^0.13.0`，则当运行 `npm update` 时，可以更新到 `0.13.1`、`0.13.2` 等，但不能更新到 `0.14.0` 或更高版本。 如果写入的是 `^1.13.0`，则当运行 `npm update` 时，可以更新到 `1.13.1`、`1.14.0` 等，但不能更新到 `2.0.0` 或更高版本。
> - `~`: 如果写入的是 `〜0.13.0`，则当运行 `npm update` 时，会更新到补丁版本：即 `0.13.1` 可以，但 `0.14.0` 不可以。
> - `>`: 接受高于指定版本的任何版本。
> - `>=`: 接受等于或高于指定版本的任何版本。
> - `<=`: 接受等于或低于指定版本的任何版本。
> - `<`: 接受低于指定版本的任何版本。
> - `=`: 接受确切的版本。
> - `-`: 接受一定范围的版本。例如：`2.1.0 - 2.6.2`。
> - `||`: 组合集合。例如 `< 2.1 || > 2.6`。
>
> 可以合并其中的一些符号，例如 `1.0.0 || >=1.1.0 <1.2.0`，即使用 1.0.0 或从 1.1.0 开始但低于 1.2.0 的版本。
>
> 还有其他的规则：
>
> - 无符号: 仅接受指定的特定版本（例如 `1.2.1`）。
> - `latest`: 使用可用的最新版本。



### package.json中的版本号

https://juejin.cn/post/6983659602696994829

dependencies字段指定了项目运行所依赖的模块，devDependencies指定项目开发所需要的模块(测试阶段和过渡阶段的依赖应该加在DevDependencies中)。它们都指向一个对象。该对象的各个成员，分别由模块名和对应的版本要求组成，表示依赖的模块及其版本范围。
 eg:

```json
{ 
  "name": "ethopia-waza",
  "description": "a delightfully fruity coffee varietal",
  "version": "1.2.3",
  "devDependencies": {
     "coffee-script": "~1.6.3"
  },
   "dependencies": {
     "bar": "file:../foo/bar"
  }
}
```

模块名和版本号被假定组合成一个唯一的标识符。 模块名称 < - > 版本号

#### version字段

* version字段只要能被[node-semver](https://github.com/npm/node-semver)解析，就可以使用。规则参考 node-semver

1. 匹配具体version

   ```tex
   version 必须大于这个version
    =version 必须大于等于这个version
    < version 必须小于这个version
    <=version 必须小于等于这个version
    ~version 大约相当于version
    ^version 与version兼容
    1.2.x 可以是1.2.0、1.2.1等，但不能是1.3.0
    http://… URL作为依赖项
   ```

2. 匹配任何版本

   ```tex
   ""(空字符串) 匹配任何版本，和*一样
   version1 - version2 相当于 >=version1 <=version2
   range1 || range2 range1或range2其中一个满足时采用该version
   git… Git URL作为依赖项
   user/repo GitHub URLs
   tag 一个以tag发布的指定版本，参考npm-tag
   path/path/path 本地Paths
   ```

   ```js
   {
       "dependencies": {
           "foo": "1.0.0 - 2.9999.9999",   
           "bar": ">=1.0.2 <2.1.2",        必须大于等于1.0.2版本且小于2.1.2版本
           "baz": ">1.0.2 <=2.3.4",        必须大于1.0.2版本且小于等于2.3.4版本
           "boo": "2.3.1",                 必须匹配这个版本
           "boo": "~2.3.1",                约等于2.3.1，只更新最小版本，相当于2.3.X，即>=2.3.1 <2.4.0
           "thr": "2.3.x",
           "boo": "^2.3.1",                与2.3.1版本兼容，相当于2.X.X, 即>=2.3.1 < 3.0.0,不改变大版本号。
           "qux": "<1.0.0 || >=2.3.1 <2.4.5 || >=2.5.2 <3.0.0",
           "asd": "http://asdf.com/asdf.tar.gz",   在版本上指定一个压缩包的url，当执行npm install 时这个压缩包会被下载并安装到本地。
           "til": "~1.2",   
           "elf": "~1.2.3", 
           "two": "2.x",
           "lat": "latest",             安装最新版本
           "dyl": "file:../dyl",         使用本地路径
           "adf": "git://github.com/user/project.git#commit-ish"    使用git URL加commit-ish
       }
   }
   ```

#### 范围版本

连字符范围：X.Y.Z-A.B.C
 指明版本范围
 1.2.3 - 2.3.4： >=1.2.3 <=2.3.4
 起始版本不全: 缺少的部分补0
 1.2 - 2.3.4: 相当于1.2.0 - 2.3.4；
 结束版本不全：所有以其开头的版本均符合要求
 1.2.3 - 2.3 ：相当于 >=1.2.3 < 2.4.0
 1.2.3 - 2: 相当于 >=1.2.3 < 3.0.0
 带有X的版本范围:“1.2.X ”、“1.X” 、“1.2.*”
 任何带有X、x 和 *的版本号都是有谁存在就要匹配谁。
 *：>=0.0.0
 “”: >=0.0.0
 1.x: >=1.0.0 <2.0.0
 1.2.x: >=1.2.0 <1.3.0
 1: >=1.0.0 <2.0.0
 1.2: >=1.2.0 <1.3.0
 波浪号范围 ~1.2.3 ~1.2 ~1
 ~1.2.3: >=1.2.3 <1.3.0, 只能更新
 ~1.2: >=1.2.0 <1.3.0（相当于~1.2.0，1.2.x）
 ~1：>=1.0.0 <2.0.0 （相当于1.X，所有的1.X.X）
 ~1.2.3-beta.2: >=1.2.3-beta.2 <1.3.0



## 模块

### 命名空间

* 一般第三方模块都是直接英文命名，如果该项目下有多个模块，则可以使用命名空间

  例：`@test/project1`



## 总结

1. 能使本地包作为第三方包使用的方式
   1. yarn workspace
   2. 本地依赖，在 package.json 中的依赖中添加。



# git

## git 连接问题

fatal: unable to access

https://www.zhihu.com/question/26954892



## 本地干净分支

git checkout origin/v2.0 -b wj_v2.0

### 报错：[is it not a commit and a branch cannot be created from it?](https://stackoverflow.com/questions/49297153/why-is-it-not-a-commit-and-a-branch-cannot-be-created-from-it)

* 那么需要首先 git fetch --all，然后执行

# 编译时和运行时











